---
date: 17 Feb 2019
title: பொறுப்பாகாமை
id: disclaimer
desc: தி டேட்டா டாக்ஸ் - பொறுப்பாகாமை பக்கம்; அரசியல், பொருளாதாரம், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் பங்கு பற்றிய தகவல்களைக் கொண்டுள்ள வலைத்தளம்.
imgDesc: ''
articleLang: 'ta-IN'
author: ''
altLang: true
isHome: false
---

<altLang />

# {{ $frontmatter.title }}

இந்த இணையதளத்தில் உள்ள தகவல்கள் பொதுவான தகவல் நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே. தி டேட்டா டாக்ஸ் வலை தலத்தில் இந்த தகவல் thedatatalks.in இன் சொத்தாக
வழங்கப்படுகிறது. தகவல்களை புதுப்பித்த நிலையில் வைத்திருக்க நாங்கள் முயற்சிக்கும்போது, முழுமையான தன்மை, துல்லியம், நம்பகத்தன்மை,
பொருந்தக்கூடிய தன்மை, கிடைக்கும் தன்மை, தகவல், தயாரிப்புகள், தொடர்புடைய கிராபிக்ஸ், சேவைகள் குறித்து நேரடியாக வெளிப்படுத்துவதன் மூலம் /
குறிப்பதன் மூலம் எந்தவொரு பிரதிநிதித்துவத்தையும் / உத்தரவாதத்தையும் நாங்கள் வழங்குவதில்லை. அத்தகைய தகவல்களை நீங்கள் நம்பியிருப்பது
கண்டிப்பாக உங்கள் சொந்த ஆபத்தில் உள்ளது.

எந்தவொரு நிகழ்விலும் எந்தவொரு இழப்பிற்கும் அல்லது சேதத்திற்கும் வரம்பற்ற மறைமுக அல்லது விளைவு இழப்பு அல்லது சேதம், அல்லது தரவு இழப்பு அல்லது
இலாபத்தால் ஏற்படும் எந்தவொரு இழப்பு அல்லது சேதத்திற்கும் இந்த வலைத்தளத்தின் பயன்பாடு அல்லது அதனுடன் தொடர்புடைய எந்தவொரு பொறுப்பிற்கும்
நாங்கள் பொறுப்பேற்க மாட்டோம்.

இந்த வலைத்தளத்தின் மூலம், நீங்கள் thedatatalks.in இன் கட்டுப்பாட்டில் இல்லாத பிற வலைத்தளங்களுடன் இணைக்க முடியும். அந்த
தளங்களின் தன்மை, உள்ளடக்கம் மற்றும் கிடைக்கும் தன்மை குறித்து எங்களுக்கு எந்த கட்டுப்பாடும் இல்லை. எந்தவொரு இணைப்பையும் சேர்ப்பது ஒரு பரிந்துரையை குறிக்கவில்லை அல்லது அவற்றில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட கருத்துக்களை அங்கீகரிக்க வேண்டும்.

வலைத்தளத்தை சீராக வைத்திருக்க அனைத்து முயற்சிகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. எவ்வாறாயினும், "thedatatalks.in" எங்கள் கட்டுப்பாட்டிற்கு
அப்பாற்பட்ட தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் காரணமாக வலைத்தளம் தற்காலிகமாக கிடைக்காததால் எந்தப் பொறுப்பையும் ஏற்காது, பொறுப்பேற்காது.
